# 平台工程不会杀死 DevOps 之星

> 原文：<https://thenewstack.io/platform-engineering-wont-kill-the-devops-star/>

“我的使命正在从‘开发运维’转向‘开发者体验’。”还有人做过这种切换吗？"

这就是几个月前红迪网热门话题 的由来。这份来自闪亮的新 CTO 的 2023 年自上而下的优先事项甚至没有阐明什么是开发者体验。网络社区认为，发帖人的重点应该是更好地为开发者服务，最好的开始方式是与开发者坐下来，问他们需要什么。

TL；DR the 100 多个善意的评论:听起来 OP 就要成为平台工程师了。

那是什么意思？业界仍在研究平台工程师的定义，但它肯定是以改善开发者体验为中心的。

[大使实验室](https://www.getambassador.io/?utm_content=inline-mention) ' [Daniel Bryant](https://twitter.com/danielbryantuk) 为我们定义道:“平台工程是构建工具链、工作流和平台的学科，以支持‘团队’——开发人员、运营人员以及中间的所有人——将想法转化为产品中可观察到的商业价值。”。

而 Syntasso 的 [Paula Kennedy](https://twitter.com/PaulaLKennedy) 则进一步缩小，简单地称平台工程为平台团队对应用团队的承诺。CyberArk 的 Ran Isenberg 称之为一种减少开发人员认知负荷的机制，这反过来减少了组织的浪费，“从理论上讲，如果做得好，会加速组织的发展，并改善沟通和知识共享。”

与新堆栈共享的这些定义没有一个是错误的，因为平台工程仍然是一个新兴的学科，碰巧正在快速攀升 [Gartner 炒作周期的膨胀预期](https://humanitec.com/blog/gartner-internal-developer-platforms-platform-engineering) 。这也可能是角色的本质——如果你是一个为了更好地服务于组织内的开发人员而创建的团队，那么根据你的开发人员和你的业务目标，肯定会有一些不同。这是 Pulumi 所谓的 [开发者优先的基础设施](https://youtu.be/h4nA1-O0QrI) 趋势的一部分。

毕竟，正如 [Humanitec](https://humanitec.com/?utm_content=inline-mention) 的 Aeris Stewart [所写的](https://thenewstack.io/devops-is-dead-embrace-platform-engineering/)，“当团队中的开发人员不能就他们应该或者能够在多大程度上完成运营任务达成一致时，强迫每个人以一刀切的方式完成[开发任务](https://thenewstack.io/category/devops/)会带来灾难性的后果。”

随着科技行业走向衰退，平台工程将自己呈现为组织少花钱多办事的一种方式——同时有望减少仍然让大多数开发人员精疲力竭的认知负荷。但是为了利用效率工程的最新尝试，仍然有许多问题需要首先解决。

## 2023 年平台工程状况

“这不是真正的 DevOps。平台工程已经发生了变化和发展。不止如此，”Isenberg 说，而 Bryant 认为这是继 20 世纪敏捷之后的下一次进化。他告诉 New Stack，平台工程并没有放弃这些实践，而是希望能吸取这些领域的精华，然后做一些不同的事情。

随着敏捷进入第三个十年，其中一些已经老化得很糟糕——就像它的签署者完全缺乏多样性一样——但是其中一些仍然存在。Bryant 希望将这一优势带到平台工程中:

*   极限编程——极限编程涉及频繁的发布周期、结对编程、跨代码单元测试，并且只构建需要的东西
*   快速反馈——所有这些都是为了更快地了解您正在构建的产品是否是客户想要的
*   验证和确认——紧密的连续反馈循环，不断完善用户故事。
*   自动化——随着我们继续将工程师视为创造性的知识工作者，我们需要将他们不得不多次做的任何事情自动化。

虽然我们喜欢标题[【devo PS 已死】](https://thenewstack.io/devops-is-dead-embrace-platform-engineering/) ，但它可能比死亡更进化。虽然 Bryant 承认“DevOps 在 SDLC[软件开发生命周期]中引起了摩擦并解决了许多挑战”，但他认为大部分平台工程都积极地基于 DevOps 的三种方式:

*   专注于交付端到端业务价值的流程和系统思考
*   甚至更短的反馈回路
*   不断实验、学习和改进

“我们有一个想法，我们测试它，我们投入生产，我们观察它，”他说。"如果每个人都有一个共同的目标，并理解这一点，就会建立同理心."

肯尼迪附和道，德沃普斯根本没有死。它有助于克服过去的孤岛，但后来，她观察到，DevOps 不知何故演变成了完整的堆栈，随着云原生代码的复杂性增加。“期望一个团队能够管理一切，如果你有多个应用团队，那就太过分了。太多的重复，每个团队都在解决他们的堆栈挑战，”她说。

“向‘左移’的趋势迫使开发人员对日益增多的复杂工具和工作流进行端到端的理解。Humanitec 的 Luca Galante 在他的[platform engineering trends in 2023](https://humanitec.com/blog/platform-engineering-trends-in-2023)中写道:“这些工具通常以基础设施为中心，这意味着开发人员必须关注他们的工作负载所运行的平台和工具。

事实上，平台工程可以是 [云工程](https://thenewstack.io/calms-is-devops-for-cloud-engineering/) 的另一个名字，因为开发人员的成功很大程度上依赖于有人模糊了云的复杂性——并且在通常七层厚的堆栈中发现了如此多的挑战。因此，你可以说平台工程汲取了敏捷和 DevOps 的精神，并在云原生世界的环境中对其进行了扩展。

她指出平台工程起源于 [团队拓扑](https://teamtopologies.com/) ，其中“平台被设计成支持其他团队。它的关键是这种自助服务模式，应用团队可以从平台中获得他们想要的东西，以提供商业价值，”肯尼迪说。

“但是使用 DevOps，应用程序团队必须执行 DevOps。他们必须围绕他们的应用程序构建一切，然后运行它。他们负责构建和运行，”她继续说道。相反，在平台工程中，“平台团队在他们的水平上进行开发操作，然后应用团队在他们的水平上进行开发操作”，她说，这是一种无摩擦的方式，因为平台团队通过其黄金路径减少了选择的数量。

DevOps 和平台工程很可能会在发展过程中紧密联系在一起。大概最能说明问题的是 [傀儡的 2023 年 DevOps 状态报告](https://www.puppet.com/resources/state-of-platform-engineering) 是专门做这个题目的，其中发现:

*   平台工程已被证明能够在企业范围内开启 DevOps 的成功之门。
*   如果做得好，平台工程可以使整个组织受益。
*   不出所料，公司致力于平台工程的时间越长，从中获得的好处就越多。
*   组织没有对他们平台团队的产品管理技能进行足够的投资。

如果有的话，平台工程只会在 2023 年进一步实现敏捷和 DevOps 的承诺。毕竟，这一切都是为了减少孤岛和瓶颈，同时提高速度、反馈和沟通。

## **如何在考虑开发人员的情况下进行构建**

任何产品成功的最大标志之一就是有用户。这似乎是显而易见的，但 2023 年 DevOps 报告状态:平台工程版最令人惊讶的结果表明，并非所有组织都像对待产品一样对待其内部平台。三分之一接受调查的组织甚至没有产品负责人来宣传平台，这就是为什么 2023 年围绕内部产品管理的平台工程的优先事项包括:

*   **提高对平台功能的认识**
***   **为平台团队在整个组织中的角色设定更现实的期望*****   **紧跟功能需求，反映行业趋势******

 ******这可能是假设平台团队是纯技术团队的结果。 [Humanitec 预测](https://humanitec.com/blog/platform-engineering-trends-in-2023)我们将在 2023 年看到更多[内部开发倡导者](https://thenewstack.io/internal-developer-advocacy-what-should-you-do-next/)的工作，尤其是平台团队。

这也反映了布莱恩特观察到的一种反模式:“他们与开发人员聊天，了解他们想要什么，但他们仍然没有以他们想要的形式交付。”平台团队必须为 Jean Yang 所说的 99%的开发人员[](https://future.com/software-development-building-for-99-developers/)——“那些不去参加会议的人，非常高效，做好自己的工作就可以回家了。这不是一个贬义词，”布莱恩特保证说，而是任何企业的支柱。只是当他们可以使用他们更熟悉的东西时，他们可能不想尝试所有闪亮的东西。

“你的黄金路径应该是自助服务，但要以你的开发者想要的方式，”他提醒道。有些人想要命令行终端，有些人想要 API，有些人想要用户界面。如果不经常与您的开发客户联系，您就无法构建内部平台。内部反馈循环应该更加紧密。

![Paula is looking at the camera wearing headphones, with her hands in parallel, one above her face and one below.](img/24e86e0266891b6b061a7d899862fe13.png)

2023 年的另一个挑战将是组织仍然在寻找平台的位置。我们对肯尼迪的采访在很大程度上模仿了麦当娜的“Vogue”视频，因为平台工程的成功取决于你的底线:

*   站台在哪里？
*   什么时候由平台工程师决定，什么时候由单个应用或服务团队决定？

肯尼迪建议说:“提供足够的东西，让你的开发人员想做他们的工作。”。“平台团队用大量的东西构建庞大臃肿的平台，并不是真正为开发者服务。这完全取决于组织的具体情况，”她继续说道。

平台工程的一切都始于对话。

Kennedy 是 Syntasso 的联合创始人，Syntasso 提供了 Kratix 开源框架 。它为平台工程师提供了一个“充满希望的市场”。“承诺”是 Kratix 中可用的各种抽象，应该与开发人员共同创建。承诺是像开发者门户、数据库即服务、Kubernetes 名称空间或任何种类的提高开发者生产力、效率和安全性的抽象——内部平台的构建块。

“平台团队知道业务需要什么。这是你的平台，只有你才能构建你的平台，”Kennedy 认为，这就是为什么他们创建并开源了这个框架，让平台工程师根据开发人员表达的需求进行挑选。

“Kratix 为平台团队提供了一种将它们连接在一起的方式——或者构建您自己的[云本地计算基础](https://cncf.io/?utm_content=inline-mention)[环境](https://landscape.cncf.io/) 。"

“弄清楚这一点对平台团队来说是一个巨大的负担，”她评论道，“如果你让你的应用团队选择他们想要的，你会得到五个不同的 CI/CD 管道和五个不同的数据库。这对平台团队来说太多了，”这就是为什么她说挑选和混合的 Kratix“比自己动手容易，但不像购买现成的那样固执己见。”

## **事半功倍**

布莱恩特观察到，自从他在 2023 年 [平台工程上为我们写了一篇预测文章](https://thenewstack.io/platform-engineering-in-2023-dev-first-collaboration-and-apis/) : 2022 年“是一个不惜一切代价发展的环境，只要你快速前进。(现在)人们开始关注效率，”他说，这是关于“省钱，但人们不想这么说。”

随着科技行业似乎走向衰退，语气肯定有所改变。经过一年多的高度竞争，有时是咄咄逼人的招聘，现在更多的是回归到如何让团队“更有效率”和“更有成效”的探索上来。利用平台来改善开发人员的体验和效率是一种更常见的说法。

Bryant 从自下而上(开发人员试图用更少的资源做更多的事情)和自上而下(C-level 寻求效率和削减工具预算)两方面看到了平台工程的推动力。然而，他评论说，这些会议室的谈话并不一定基于对平台工程是什么的理解。对许多人来说，他们还处于知道网飞、Intuit 和谷歌正在这么做的阶段，所以他们可能也应该这么做。

他说，当你仍在寻求产品与市场的匹配时，平台工程不是你追求的东西，但最终，你将不再能够尽可能快地出货，你的开发团队——甚至你的客户——将开始感到摩擦。“当你遇到一些困难时，比如‘我在复制本地开发环境时遇到了问题’，或者一个新人加入了一个团队，需要 10 天时间，或者构建被破坏。”或者，更糟糕的是，Bryant 继续说道，你开始看到生产中断，或者客户开始标记出那些在你意识到之前就已经损坏的东西。

如果您发现开发工作流难以实现可见的业务价值，或者无法满足您的服务级别协议或业务级别目标，平台工程通常会成为解决方案的一部分。

Bryant 分享了他认为 2023 年的三个关键平台工程趋势:

1.  **开发者至上的 Kubernetes 的成长。**讽刺的是，到目前为止，DevOps 一直非常注重运营。但他观察到过去一年左右的变化，过去专注于存储和网络的活动——如 kube con-CloudNativeCon——正在转向开发人员受众。
2.  **利用开发者平台释放开发者生产力。**“平台工程意味着你有一个平台，[但]无论你是否在构建它，你总是有一个平台，”Bryant 说，他指出开发人员如何独立解决这些问题，但 2023 年将会看到一个更自上而下的战略推动，将开发人员的生产力与业务目标联系起来，包括削减成本。
3.  **与 DevOps 共存的开发者。**“我发现 DevOps 死了’这件事很有趣。这很吸引人，但我确实认为有危险，”他说，反映了 DevOps 只是更名后的运营团队的反模式。他预测，今年，我们将看到使用开发人员流程构建平台的扩展，这是不同抽象的整体趋势的一部分，有助于 DevOps(或 BizDevSecOps)从想法到生产的快速流动。

毫无疑问，2023 年科技公司的预算将继续紧缩。这在过去几个月的[](https://thenewstack.io/fear-and-layoffs-how-to-cope-with-techs-uncertain-times/)科技裁员中得到了反映，但是，布莱恩特认为可以而且应该不止于此。这也是为了确保您的本地开发人员环境设置良好，并且没有人坐在那里等待构建的发生。所有这一切都依赖于平台工程团队能够提供的快速反馈和透明度。

为了在 2023 年找到平台工程的成功，它归结为开发者成为最早的客户。通过跨团队轮换人员，开始与您的开发客户的对话。Bryant 建议，这可以通过将平台工程师与开发人员互换来实现——平台团队将从嵌入式开发中学习，而平台工程师将获得对其客户的亲身体验。“如果你的公司不够大，就去同一个虚拟房间，”他建议道。“就他们的问题展开对话。我们都有相同的目标。以下是我们为您解决这个问题的方法。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>******